## 第 68 篇: 易经第30离卦:反弹-

“你...

**时间**: 2025-11-15 08:34  |  **作者**: 南院大王  |  **点赞**: 115

易经第30离卦:反弹-  
  
“你是电，你是光，你是唯一的神话”  
  
第28卦，是事情过犹不及，集中度过高，变成“大过”，  
  
就会遇到第 29卦“坎”，习坎，不就是4000点收费站反复收钱？  
  
坎过了呢？离，丽也，日月丽天。  
  
离，是火，光，是反弹。  
  
离。利贞，亨。畜牝牛，吉。  
  
坚守正道，最终亨通。培养像母牛一样的性格，是吉祥的。  
  
公牛脾暴躁，强壮好斗，就像有些人做事，炒股，一把梭哈，满仓猛干，那必然有过有坎，  
  
母牛，温顺，厚重，孕育生命。真正的强大，是内在的坚韧与温和。  
  
暴躁和冲动的苦头尝过了，再给你一次机会，这回好好把握。  
  
机会是什么？  
  
象曰：明两作，离。大人以继明照四方。  
  
今朝太阳升，明朝太阳升，相继不停顿，这是离卦的卦象。大人物观此卦象，从而以源源不断的光明照临四方。  
  
今天一个主题，明天一个主题，大环境解冻，轮番着把温暖送过来。  
  
那么，如何汲取教训，把握这个反弹，珍惜人生重来的机会呢？  
  
初九。履错然，敬之，无咎。  
象曰：履错之敬，以辟咎也。  
  
履，是步伐。  
  
脚步交错而行，充满敬畏，没毛病。  
  
如果第一次做错了，再来一回，要小心谨慎，步步为营，敬畏环境和市场。  
  
反弹，也是一步步来的，不会一步到位。  
  
六二。黄离，元吉。  
象曰：黄离元吉，得中道也。  
  
朝阳来的时候，是吉祥的，因为它代表大道。  
  
太阳只有早晨和傍晚你才能直视，这时是黄色的。  
  
黄色，也代表中央之土，敦厚，方正。  
  
有些人以前创业没搞好，感情没找好，是因为路子错了，要么开咖啡开花店红海竞争，要么酒吧里社会上认识点妹子，那就不是像八九点钟太阳的正道。  
  
这一次，要以稳定，踏实的心态和合理中庸的仓位，跟住主线。  
  
下周大涨的题材，可能就是四季度主线了。  
  
九三，日昃之离，不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。  
象曰：日昃之离，何可久也？  
  
日昃，就是日食。  
  
太阳被遮住，不击盆敲鼓，则可能被天狗吃掉，凶。  
  
日食又怎么可能长久呢？  
  
反弹中必然会遇到问题和回潮，这时要坚定的把它们赶走。  
  
哪怕一片漆黑，也相信太阳迟早绽放。  
  
九四，突如其来如，焚如，死如，弃如。  
象曰，突如其来如，无所容也。  
  
太阳的升起仿佛突然之间来到，炎热时似火燃烧，降落时如死寂一般，最终因背离以柔顺正的“离道”而为众人所抛弃。  
  
大阳线出现，有的品种猛涨暴涨，会透支未来的动力，这时候阶段性的就该卖则卖。  
  
同样的，人生和事业的反弹，经常会超越上次的高度，有些人老毛病又犯了，牛皮哄哄，脾气暴躁，急于求成，  
  
殊不知这样会引来嫉妒和抵制，火候要稳啊兄弟，一味猛攻，不会被外界所容。  
  
理想就是典型的案例，当年互联网造车被人称作笑话，李想卧薪尝胆，强势反弹，搞出了带增程器的L9，在SUV市场大卖特卖，是新势力里唯一一家挣钱的，  
  
这时他飘了，说别人算什么，销量不及他的零头，非要和全网打舌战推出MEGA，又连续在M8上遭遇滑铁卢。  
  
六五，出涕沱若，戚嗟若，吉。  
象曰，六五之吉，离王公也。  
  
眼泪哗哗地流，悲伤地叹息，结果却是吉祥的。  
  
真正的长久和领导之道，不是你嚣张的说清华北大不如胆子大，而是悲天悯人，是常怀忧患，是时刻反思，柔顺的依附在天道和君主的身旁。  
  
三国的刘备会什么，会哭，动不动就“君臣抱头痛哭”，他得到了人心啊。  
  
炒股的本质是投资公司，投资一个公司要看什么？它有没有尊重人性和价值的柔软，有没有着眼未来的愿景，单纯只知挣钱的公司，是不值得长拿的。  
  
上九，王用出征，有嘉折首，获匪其丑，无咎。  
象曰：王用出征，以正邦也。  
  
被新君任用，出兵讨伐敌国，斩敌人首级而得嘉奖，俘获不服从的异己，端正邦国，无所咎害。  
  
当你真正完成了能力和心态的蜕变提升，变的柔软，谦和，公道，上级就会重新赋予你重任，让你功成名就。  
  
这时，多头和趋势力量重新主导市场，拨乱反正，重现光明。  
  
市场炒新不炒旧，有可能会有新的东西出来。  
  
人生最美好的事情之一，是可以重新来过，这一次摒弃情绪和冲动的束缚，  
  
小心谨慎，步步为营，坚定信心，心怀悲悯，必然能大绽光明。  
  
离火，是科技，能源，文娱，医美，教育，餐饮，数字，电力。  
  
是这一卦的意象，也是未来20年的主流。  
  
离火，也代表中女。  
  
可以预计的是，巴菲特以后，  
  
新一代的投资界将由女性主导，  
  
这一代的投资大师会中年小姐姐。  
  
我们拭目以待。

**图片**:

![](https://images.zsxq.com/Fk5-piPFEueemzVhOShlftgaYwgx?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:f8SYeJe1ubUkoQBjIwsvHppZsP8=)

**精选评论**:

> 子曰君子: 请教大王，机器人还有希望不  
> 南院大王: 看这个月没有，看下一年大有  
> 無@常: 大王写的易经文章都看不懂[流泪]  
> 启阳: 大王知阴阳通古今，是我等偶像！  
> 臭宝他爹/微笑: 文章需要细品几遍。  
> 牟牟: 难道是木头姐吗  
> 王超: 履错之敬，以辟咎也[太阳]  
> 大海: 新一代的投资界将由女性主导，木头姐，这姐们的言论太惊世骇俗了  

---